1. 独立变量，方差为u1, u2, ..., 求协方差
2. 正态分布X~N（μ ,σ 2）, 求E（e x）
3. 一组数据，只循环一次得到方差， O(n)
4. 100！阶乘有几个零
5. 抛硬币HHH的数学期望
6. 生男孩女孩，直到生到女孩停止，求男女比例
7. 一组数据中最大子序列的和
8. 加油站圆环路径规划，是否能到目的地
9. 两人叫数字，先喊出200赢（只能喊1-10）

将长度为1的棍子随即折成三段，三段中最短一段长度的期望
投资组合的风险计算（权重、协方差和方差）
一个数组先单调递增再单调递减，小于O(n)的复杂度找到中间点
LSTM相对于RNN的改进
聊聊Transformer位置编码，为什么选三角函数，本质上位置编码在做什么


1. 熟悉前沿 Agent 架构及其核心组件，例如 Claude Code、沙盒机制、技能库、文件系统等。
2. 理解 Agentic RL 及相关训练数据的构建方法。
3. 有投资经验者优先。
4. 具备扎实的代码与数学基础，认真负责、对技术充满激情。


“我曾在某项目中挖掘日频量价因子。先从经典文献复现了 50 多个常见因子（如 RSI、MACD、资金流指标）。然后使用遗传规划，以 ICIR 为目标函数，在 5 年日频数据上生成新的因子表达式。生成后通过 IC 衰减分析、分组单调性、换手率等多维度筛选，最终选出的 10 个因子组合后的多空夏普达到 2.5 左右。”




